# Windows 11 从被取消的 Windows 10X 中获得了明显的设计线索

> 原文：<https://www.xda-developers.com/windows-11-design-versus-windows-10x/>

微软 Windows 11 更新的早期版本刚刚泄露到互联网上，[我们已经报道了](https://www.xda-developers.com/hands-on-windows-11/)我们能在其中找到的所有花絮。当我们继续用整体更新的一些片段来更新我们的报道时，我们了解到还有其他值得探索的东西。我们一直认为 Windows 11 会从现已解散的[Windows 10X](https://www.xda-developers.com/microsoft-confirms-windows-10x-dead/)中借鉴一些设计线索，但我们从来没有任何确凿的证据。现在我们有了一个 Windows 11 版本，我们终于可以将新操作系统与我们看到的泄露的 Windows 10X 版本进行比较了。事不宜迟，让我们直入主题吧。

## 设置体验

Windows 11 说到底还是和 Windows 10 很像，但是肯定有 Windows 10X 的一些影响。你首先会注意到的是新的设置体验，或 OOBE。当设置 Windows 11 机器时，过程更加可视化，每一步都有图像伴随。在下面的图像中，您可以在左侧看到 Windows 10X，在右侧看到两个 Windows 11 图像。本文中的 Windows 10X 截图由*Neowin*T3 从[这段视频中抓取而来。](https://www.youtube.com/watch?v=HsgKnuPuhbM)

在 Windows 10 中，一切都更加基于文本，但 Windows 10X 的体验与我们今天看到的非常相似。你可能只会看到这一次，但很高兴看到如此巨大的进步。不过，这不是 Windows 10X 体验的简单移植。那里的图标使用了更多对比色，而在 Windows 11 中，我们看到的大多是更接近 Windows 徽标典型蓝色的冷色调。不过，体验的某些部分确实使用了更丰富多彩的外观。按钮也被调整了，变得更圆了。

Windows 10X 对 Windows 11 最大的设计影响似乎是新的开始菜单。微软正在取消动态磁贴，并在很大程度上使用静态应用图标，这是我们已经听说了一段时间的事情。Windows 10X 让我们第一次看到了它的样子，Windows 11 也使用了它。在「开始」菜单的顶部，您会看到已锁定或最近使用的应用程序列表，下面列出了推荐的文档和文件夹。你也可以看到开始菜单图标——事实上，还有所有的任务栏图标——都是居中的。然而，在 Windows 11 中，你实际上可以选择你希望它们对齐的位置。

再说一次，这不是一个精确的副本。在 Windows 10X 中，用户和电源菜单被移到了操作中心。在 Windows 11 中，你仍然可以在开始菜单的底部找到它们。

## 圆角

最后，有一点可能更微妙，但非常受欢迎，那就是添加圆角。Windows 10X 几乎在任何地方都有它们，虽然在这里似乎还不是这样，但我们已经在一些地方看到了它们，如 Action center。

不幸的是，圆角是 Windows 11 操作中心目前似乎从 Windows 10X 借鉴的唯一东西。飞出式按钮的根本不同的设计没有成功，音量控制仍然没有包括在快速动作中。

## 什么没有让它过去

不过，实际上有相当多的东西没有从 Windows 10X 升级到 Windows 11。毕竟，Windows 10X 是一个非常精简的 Windows 版本，必须在一些方面进行重新设计。例如，它有新的文件浏览器和 OneDrive 应用程序。Windows 11 将保持熟悉的东西，对我们已经知道的应用程序使用相同的设计。文件浏览器有一些新图标，但是如果你是开发者频道的内部人士，这些图标已经在 Windows 10 中了。

Windows 11 也有一些图标变化。有一个新的 Windows 徽标，它更方正，而不是我们自 Windows 8 以来一直看到的倾斜视角，一个新的任务视图图标和一个新的搜索按钮。显然，你也不会被迫全屏打开每个应用程序，这对于典型的 Windows 10 用户来说并不合适。同样，Windows 11 仍然支持 Win32 应用，而 Windows 10X 将只关注 UWP。请记住，在取消之前，这是针对更便宜的设备。另一方面，Windows 11 是为每一个 Windows 用户准备的，甚至是那些还在使用旧版本的用户。

此外，重要的是要注意，我们所拥有的不是最终版本，所以我们可以在第一次公开发布之前看到更多的变化。事实上，我们并不确定这个版本与微软在 6 月 24 日给我们展示的版本相比如何。这可能是一个过时的建设，我们仍然可以在一个惊喜。无论如何，我们将继续挖掘今天泄露的版本，找到任何其他你可以期待的[大变化](https://www.xda-developers.com/hands-on-windows-11/)。

\ r \ nht TPS://www . YouTube . com/watch？v=qhrkgappCIw\r\n